СЛУЖЕБНАЯ ЗАПИСКА

Уважаемый Сергей Анатольевич!

В связи с замечанием по отсутствию представителя ОАСУТП на селекторном совещании «Совещание по подготовке производства новой продукции» сообщаю следующее.

В указанное время я находился на другом регламентном совещании, где требовалось личное участие руководителя подразделения. В течение рабочего дня также проходил ряд совещаний с обязательным участием начальника отдела, в том числе по вопросам УИС, качества выпускаемой продукции и безопасности на производстве. В результате произошло наложение регламентных мероприятий по времени, что привело к отсутствию представителя ОАСУТП на селекторном совещании.

Замечание принято. Для исключения подобных ситуаций в дальнейшем будет организовано участие представителя отдела АСУТП в указанных совещаниях, в том числе через назначение ответственного заместителя или профильного специалиста при невозможности личного участия начальника отдела.

По существу вопроса, связанного с подготовкой управляющей программы для обработки моноколеса первой ступени компрессора на оборудовании VIVA, сообщаю следующее.

Первоначально рассматривалась возможность адаптации имеющегося проекта управляющей программы, ранее разработанного для обработки на оборудовании Starrag. По результатам предварительной проработки установлено, что прямой перенос данного проекта на оборудование VIVA невозможен.

Причины связаны с конструктивными и кинематическими отличиями оборудования VIVA от станка Starrag, а также с ограничениями по рабочему ходу одной из осей станка. В связи с этим применявшаяся ранее схема обработки не может быть использована простым перепостпроцессированием управляющей программы. Для выполнения черновой обработки моноколеса на оборудовании VIVA требуется разработка нового проекта управляющей программы с учетом фактической компоновки, кинематики, рабочих ходов и технологических ограничений данного оборудования.

Ориентировочный срок разработки нового проекта управляющей программы для черновой обработки моноколеса первой ступени компрессора на оборудовании VIVA составляет 2–2,5 недели после получения полного комплекта исходных данных и подтверждения готовности оборудования к выполнению технологических операций.

Дополнительно считаю необходимым отметить, что обработка моноколеса компрессора относится к ответственным технологическим операциям и требует подтвержденной стабильности и точности работы оборудования. В настоящее время, по имеющейся информации, при выполнении тестовой детали на оборудовании VIVA имеются отклонения от требований чертежа. До устранения указанных отклонений и подтверждения возможности оборудования обеспечивать требуемую точность выполнение ответственной обработки моноколеса на данном оборудовании представляется технически рискованным.

Со стороны ОАСУТП работы по подготовке управляющей программы будут продолжены. После подтверждения готовности оборудования VIVA и предоставления необходимых исходных данных отдел готов приступить к разработке нового проекта управляющей программы в установленном порядке.

С уважением,
Начальник ОАСУТП
М.А. Головин
