ОБЪЯСНИТЕЛЬНАЯ

Уважаемый Сергей Анатольевич!

В связи с замечанием по отсутствию представителя ОАСУТП на селекторном совещании «Совещание по подготовке производства новой продукции» 17.06.2026 в 15:00 сообщаю следующее.

В указанное время я находился на другом регламентном совещании, где требовалось личное участие руководителя подразделения. В течение рабочего дня также проходил ряд совещаний с обязательным участием начальника отдела, в том числе по вопросам УИС, качества выпускаемой продукции и безопасности на производстве. В результате произошло наложение регламентных мероприятий по времени, что привело к отсутствию представителя ОАСУТП на селекторном совещании.

Замечание принято. Для исключения подобных ситуаций в дальнейшем будет организовано участие представителя отдела АСУТП в указанных совещаниях, в том числе через назначение ответственного заместителя или профильного специалиста при невозможности личного участия начальника отдела.

По существу вопроса, связанного с подготовкой управляющей программы для обработки моноколеса первой ступени компрессора изделия 177 на оборудовании VIVA, сообщаю следующее.

Первоначально рассматривалась возможность чистовой обработки моноколеса на данном оборудовании. Однако в связи с выявленными проблемами на станках VIVA было принято решение выполнить чистовую обработку на оборудовании Starrag цеха 39.

Проект управляющей программы для чистовой обработки моноколеса первой ступени компрессора как для станка VIVA, так и для станка Starrag был подготовлен в объеме, позволяющем приступить к обработке ДСЕ. Общий объем готовности данных проектов составляет ориентировочно 40–50 %. Учитывая длительность обработки таких сложнопрофильных деталей, оставшийся объем работ может быть выполнен уже в процессе изготовления ДСЕ. Таким образом, специалисты ОАСУТП в настоящее время не сдерживают работы в части подготовки управляющей программы для чистовой обработки моноколеса.

Что касается проекта управляющей программы для черновой обработки моноколеса первой ступени компрессора, данный проект был выполнен для станка Starrag в марте 2026 года. Управляющие программы были обкатаны и внедрены при изготовлении первого образца моноколеса.

В начале мая в адрес ОАСУТП поступило задание на разработку управляющей программы черновой обработки моноколеса первой ступени на оборудовании VIVA. По результатам предварительной проработки специалисты ОАСУТП пришли к заключению, что прямой перенос ранее разработанного проекта на оборудование VIVA невозможен.

Причины связаны с конструктивными и кинематическими отличиями оборудования VIVA от станка Starrag, а также с ограничениями по рабочему ходу одной из осей станка. В связи с этим ранее применявшаяся схема обработки не может быть использована простым перепостпроцессированием проекта управляющей программы.

Для выполнения черновой обработки моноколеса на оборудовании VIVA требуется разработка нового проекта управляющей программы с учетом фактической компоновки, кинематики, рабочих ходов и технологических ограничений данного оборудования.

Кроме того, по согласованию с Селеверстовым А.Ю. было принято решение о расстановке приоритетов в разработке проектов управляющих программ для обработки моноколес. Первым приоритетом поставлена разработка проекта для черновой обработки моноколеса III ступени компрессора. Работа по данному проекту доведена до уровня готовности «выхода» на оборудование к 22.06.2026.

Указанные вопросы также были проработаны сегодня на регламентном совещании по производству новой продукции.

Дополнительно считаю необходимым отметить, что обработка моноколеса компрессора относится к ответственным технологическим операциям и требует подтвержденной стабильности и точности работы оборудования. В настоящее время, по имеющейся информации, при выполнении тестовых деталей как на оборудовании VIVA, так и на оборудовании Starrag цеха 39 имеются отклонения от требований чертежа.

До устранения указанных отклонений и подтверждения возможности оборудования обеспечивать требуемую точность выполнение ответственной обработки моноколеса на данном оборудовании представляется технически рискованным.

Со стороны ОАСУТП работы по подготовке управляющих программ для обработки моноколес будут продолжены. После подтверждения готовности оборудования в производственных цехах специалисты отдела готовы приступить к процессу внедрения управляющих программ в установленном порядке.

С уважением,

М.А. Головин
48-76
