Уважаемый Вадим Александрович!

В связи с обращением начальника отдела социального обеспечения Гнеда Н.В. по вопросу сокращения Елизарова Евгения Николаевича сообщаю следующее.

Елизаров Е.Н. был трудоустроен в ПАО «ОДК-УМПО» 19.08.2021 после демобилизации из рядов Вооружённых Сил Российской Федерации. Первоначально работал шлифовщиком в цехе 13. В сентябре 2021 года был переведён на должность техника-программиста в отдел АСУТП.

За период работы в отделе Елизаров Е.Н. освоил работу на ПК в CAD/CAM-системе NX 11, NX 12, прошёл обучение по NX 12 и применяет полученные знания при разработке управляющих программ.

Елизаров Е.Н. выполнял работы для цехов основного производства: 43, 22А, 19Б, 8В, 8Б, 16А, 11, 3В2, 3Б, 3А1, ПТЦ-1, ПТЦ-4, ЦС РТК.

Разрабатывал управляющие программы для фрезерных, токарных и лазерных станков, в том числе S450, 400V, 6М13ГН-1Н, Multiauctor 22, 500Н, S500U, C40U, C42UMT, C50UMT, ФП17МН, VL125CM, SPT16NC, SPT32, TS66L, Platino Fiber, TruTops L3030, LC Master FO3015 с системами управления Fagor, FANUC, FMS, Sinumerik.

Также выполнял работы по изделиям 29, 30, 41, 60, 96, 99, 117, 117Б, 117С, 117М, РД-33, АЛ-31СТ, АЛ-41СТ, АЛ-41СТ-25, ВК-1600В, ВК-2500, ВК-650В, Д2Б, 170, РФ.

С целью контроля качества управляющих программ освоил и использует программный комплекс CGTech Vericut 8.1.1, позволяющий выполнять 3D-моделирование процесса обработки детали на станке.

За время работы Елизаров Е.Н. показал себя способным, технически грамотным и перспективным инженером-программистом. К выполнению заданий относится ответственно, работает самостоятельно и аккуратно, положительно воспринимает новшества, направленные на повышение производительности труда. Работу выполняет качественно и в установленные сроки.

Вместе с тем выбор Елизарова Е.Н. как кандидата на сокращение был обусловлен не оценкой его как неперспективного работника, а совокупностью объективных обстоятельств, сложившихся в бюро при выполнении задания по сокращению и оптимизации численности.

В рассматриваемом бюро уже были проведены мероприятия по снижению численности: один работник был выведен в рамках оптимизации, один работник пенсионного возраста был уволен по сокращению. Таким образом, внутренние резервы для дальнейшего снижения численности в бюро были практически исчерпаны.

При дальнейшем рассмотрении кандидатур необходимо было выбирать между следующими группами работников:

- специалистами с более высокой квалификацией, большим опытом работы и более значимым вкладом в выполнение текущих производственных задач;
- молодыми специалистами, являющимися выпускниками вузов по целевым направлениям предприятия;
- Елизаровым Е.Н., имеющим положительную характеристику, но меньший стаж и меньший объём накопленных компетенций по сравнению с наиболее опытными специалистами бюро.

При этом в отношении молодых специалистов, обучавшихся по целевым направлениям предприятия, подразделению была доведена позиция о недопустимости их включения в мероприятия по сокращению численности. Данное обстоятельство существенно ограничило возможность кадрового манёвра внутри бюро.

Сокращение же более квалифицированных и опытных работников бюро привело бы к потере критически важных компетенций, снижению устойчивости выполнения производственных задач и, в долгосрочной перспективе, могло бы нанести предприятию больший ущерб, чем сохранение данных работников в составе подразделения.

Таким образом, кандидатура Елизарова Е.Н. была включена в перечень на сокращение как вынужденное решение, принятое в условиях ограниченного выбора, после анализа квалификации, опыта, текущей загрузки работников, наличия целевых обязательств у других молодых специалистов, а также уже проведённых мероприятий по снижению численности бюро.

Отдельно отмечаю, что ранее предоставленная Елизарову Е.Н. корпоративная поддержка для приобретения жилья рассматривалась как мера закрепления молодого специалиста на предприятии. На момент её предоставления отдел АСУТП был заинтересован в дальнейшем развитии Елизарова Е.Н. как инженера-программиста. Решение о включении его в перечень на сокращение было принято позднее, уже в условиях доведённого задания по сокращению и оптимизации численности, и не связано с изменением отношения подразделения к работнику.

Прошу учесть изложенные обстоятельства при рассмотрении вопроса по Елизарову Е.Н.

С уважением,

Начальник отдела ОАСУТП
